Design Patterns

Padrões de projeto são padrões que tendem a resolver problemas comuns e que programadores tem todos os dias. E utilizando o padrão de projeto serve para resolver problemas comuns.

  * Builder - Ao invés de usar grandes construtores para instaciar seus objetos, utilizamos o Builde rpara facilitar a criação desses objetos. Pois por exemplo as vezes com muitos caracteres não vamos consegguir
  saber exatamente quais os argumentos corretos do construtor. Outra característica interessante do Builder é poder utilizar os métodos "set" do seu objeto para sempre retorno o objeto do Builder, isso faz com que 
  todas as vezes que eu chamar esse meu Builder eu vou sempre trabalhar no mesmo espaço de memória. Resumidamente, fica mais legível de entender quais parametros estão sendo passados para aquele Objeto.
  * Factory - Tem como objetivo desacoplar a regra de negócio do objeto ou da classe descrita. Isso pode se encaixar no conceito SPR single-responsability principle e o OCP open-close principle, em que separamos corretamente as responsabilidades das classes. Um exemplo de desacoplação seria por exemplo utilizar uma interface com o nome de Factory da qual você pode criar duas ou mais classes das quais implementam essa interface, com o método implementado podemos distinguir um resultado especifico para o negócio como por exemplo, um tipo de Moeda, Tipos de veículos e etc. Com essas regras desacompldas podemos definir através de um método do builder por exemplo e receber esse parametro e tratar no get desse Builder, no get chamamos a classe de Factory que trata essa regra e retorna para o atributo da sua classe o item desejado.
  * SingletonEager - Basicamente o Singleton serve para ajudar os devs para utilizar o mesmo objeto em todo o código, sem usar a instancia toda vez que precisar dos valores dessa classe do obejto, eu chamo apenas o método de instancia dela que ele reutiliza o mesmo espaço de memória ja antes inicializado.